VISTAS 

¿Qué es?
Es una consulta presentada como una tabla virtual. Físicamente no existe, pero es una tabla virtual que es el resultado de una consulta.
Su estructura es por filas y columnas. Solo se almacena la definición de la tabla, NO los datos.
-Es una alternativa para mostrar datos de varias tablas
-Los datos accesibles a traves de la vista no están almacenados en la base de datos como un objeto.
-Las tablas consultadas en una vista se denominan TABLAS BASE.
-se le puede dar un nombre a cualquier consulta y almacenarla como una vista.

Ventajas de realizar vistas
1- Ocultar información: ya que independientemente de las tablas bases que utilice, solo va a ver la definición de esa vista
2- Simplificar la administración: porque puedo dar a un usuario permisos a una determinada vista sin tener que dar permisos a las tablas
3- Me puede ayudar a reducir la complejidad de una consulta
4- Centrarse solo en los datos importantes de los usuarios
5- Enmascarar la complejidad de la base (ocultar el diseño de la tabla real)
6- 

CREACION DE VISTAS
Create view v_nombreVista
as
consulta
restricciones:
-No se puede incluir order by
-no se puede incluir la palabra clave INTO

Se puede encriptar la vista
Alter view dbo._vPrecio
WITH ENCRYPTION
AS 
consulta

MODIFICAR VISTA
Alter view v_nombreVista
as
consulta
-No pueden afectar a mas de una tabla subyacente
-Si quiero modificar campos que no están en la vista, no se puede

Rendimiento 
-Se reduce complejidad pero -

para darle permisos a un usuario para determinada vista:
GRANT SELECT ON Vista
TO user_name




